---
layout: post
title: 增加学习正反馈的4大方法
category: 杂文
tags: 学习
description:
---


> 作为一个程序员，天天坐在电脑前敲代码是一件很苦逼的事情，然而项目又特别的忙，周末又想放松。所以学习是令人苦恼的事情，想学，但是没时间、没动力。那么我们今天就分享一下增加学习正反馈的4大方法。

前言

  作为一个程序员，天天坐在电脑前敲代码是一件很苦逼的事情，然而项目又特别的忙，周末又想放松。所以
  学习是令人苦恼的事情，想学，但是没时间、没动力。那么我们今天就分享**@沈晓马** 一下增加学习正反馈的4大方法。

正文从这里开始~

  为了能涨工资，你学了1小时的技能，老板帮你涨了500元，又学了1小时的技能，老板又帮你涨了500元。如果是这样，你还会不积极去学技能吗？这就是正反馈的力量。可现实是，正反馈不会来得这么快，结果很多人并不会意识到要坚持去多学点知识。


  所以，如何在学习时让正反馈来得更快、更多，就显得很有必要。这里我总结了增加学习正反馈的4大方法，因为都是以顺应人类的本能为出发点，所以可操作性会比较好一点。


方法一：切分目标
---
如果你有一个目标是背诵完一本英语词典，那么不能等到全部背诵完再来检验背诵成果，而是可以把这个目标更加细分，比如一次背10个单词，背完就默写，如果全部通过，那说明你背出了这10个单词，这是有成果的，而且是真实存在的。有些人每次都背了些，今天心情好就多背一点，心情不好就少背一点，背完就扔一边，也不知道到底有没有背出，这种感觉不深刻其实是相当于没有持续正反馈的。

方法二：明确意义
---
如果你深深喜欢上了一个女孩子，想要约会，可是通过打听了解后发现，对方喜欢身材匀称、穿着时尚、有古典文学素养的男生，可以你却很巧妙地避开了她所有的要求。这时候你需要花3个月的时间改变自己，让自己往对方喜欢的类型上靠：去健身房锻炼身体，去逛商场挑选衣服，去买书恶补文学。在这过程中，可能出现的状况是，健身几天发现坚持不了，太痛苦；根本没有逛商场的习惯，怎么挑都挑不到适合的衣服，太痛苦；看书看不进，什么莫奈梵高，看都看不懂，太痛苦……但是，如果你明确做这些事情的目的是什么，就会很有动力。

方法三：自我奖励
---
没有机会创造机会，没有正反馈就创造正反馈。所以，自我奖励就属于自己创造正反馈。每完成一个目标就尽快给自己一个奖励，让自己的内心得到满足，产生成就感，继而有动力去执行下一个目标。举我自己的一个例子，为了督促自己跑步，我要求自己跑满50公里就给自己一个奖励——kindle，然后每个星期我都会跑两次，每次跑3至5公里，最后达到自己设定的目标后就买了一个日版的 kindle paperwhite 2，很喜欢，现在一直拿它在看书。还有其它的，比如给自己换一个羽毛球包、买一个iPad，基本都是以自我奖励的形式获得。

方法四：他人奖励
---
这种奖励和上面的「自我奖励」相对应，不过这种奖励既可以是物质上的奖励，也可以是精神上的奖励。物质上的奖励，大家最熟悉的就是父母在我们小时候对我们提出的「无理」要求的妥协——你把作业做好我就带你出去玩儿。长大之后这样的他人对象一般包括伴侣、上司等等。精神上的奖励，通俗来说就是精神上的鼓励，可以是任何人。我们每个个体在这社会上其实都希望得到尊重，得到支持，得到表扬。所以你们会看到很多歌手在演唱会上情到浓处会一边落泪一边哽咽着说：「如果没有各位粉丝的支持，我是不会走到今天的。」他人对自己的鼓励会产生很大的正反馈，有时候这种正反馈的能量要远远高于物质上的正反馈。就拿学习PPT这件事来说，如果当时我做出的PPT作品没有得到大家的赞同支持，我也不会一直做PPT作品，正因为当时在微博上很多人的点赞，让我有了动力去设计下个作品，我想做得更好，然后发给大家看，看看是不是比之前的要进步一点。就是这样，一步一步走到今天，如果没有微博上网友的正反馈，我想一般也不会有人傻乎乎地一直做PPT吧。


上面四种方法，大家可以根据自己的情况选择一二，然后坚持尝试一段时间，应该对大家会有些许帮助。

最后
这种很合适“逼”自己做事，然后犒赏自己的。是什么动力让你每天早起，让你坚持看书，让你坚持背单词。

关于本文
作者：@沈晓马
原文：http://www.jianshu.com/p/b97cd954c626
