---
layout: post
title: 优美的编辑器Github Atom
category: 工具
tags: Atom 编辑器 前端
description:
---


> 在代码编辑器、文本编辑器领域，有着不少的「神器」级的产品.然而，作为目前全球范围内影响力最大的代码仓库/开源社区，GitHub 的程序员们并不满足于此。他们使用目前最先进流行的技术重新打造了一款称为“属于21世纪”的代码编辑器——Atom， 它开源免费跨平台，并且整合 GIT 并提供类似 SublimeText 的包管理功能，支持插件扩展，可配置性非常高……


#优美的编辑器Github Atom

在学习前端的时候总想找一款优秀的编译器，从开始的`myeclipse`，到`intellj idea`就感觉有了很大的变化，后来听说，`sublime text`特别的好用，前端大神都在用，不过正准备用的时候，突然寻找到了这款优美的编辑器`Atom`。

作为一款跨平台的编辑软件，安装和使用都是十分的方便，今天这篇给刚刚接触`Atom`的同学带来一些常用的插件，你会发现，原来`Atom`这么多美丽
##插件篇
**atom-beautify:**这是个美化代码的插件，几乎可以支持所有主流的语言。

**autocomplete-paths:**常用IDE的同学会常常在引入图片或者文件的同时，发现只要输入.名称的时候就会自动显示出文件夹中的位置，非常的实用，强烈推荐。

**autoprefixer:**在写css的时候有时会忘了添加兼容性前缀，例如-webkit-等内容，这个插件会自动帮你添加。

**color-picker:**常常同学们为了把颜色调得非常的漂亮，需要差颜色的rgb，十六进制数等，还要到网上去查到颜色之后再来选去，这就是一个完整的取色器，妈妈再也不用担心找颜色麻烦了。

**docblockr:**好的代码不仅是让自己读懂，还要让应该读懂的人都能读懂，常常发现那些大神，不仅代码写得6，注释也是非常的认真。有了这个插件，仅需一个tab键可以写出一样专业的注释！**推荐**！

**emmet:**怎么说呢，就是一个html／css代码快速编写神奇，用过sublime text的人都知道。可以写一部分代码，一个tab久搞定，用法太多，自己去熟悉。

**file-icons:**在每一个文件前面加一个漂亮的图标

**grunt-runner:**直接在编辑器里面操作你的grunt人物。

**linter:**你在担心你写的代码不够专业吗？这个插件会自动提示代码中不规范的地方，如果你希望更完整的提示，可以尝试更加详细的系列，例如liter-jshint

**git-plus:**这个就是在Atom里面实用git，方便使用windows同学。

**markdown-format,markdown-writer:**如果喜欢用markdown来写东西的话，那么你一定会爱上在Atom上写markdown的感觉～ ～

**minimap:**用过sublime text的同学一定知道右边那方便的缩略图，这么好用的工具Atom上肯定也是有的，为什么要用插件呢？这就是Atom的强大之处，因为这个插件可以继续安装插件！你会发现一个强大的缩！略！图！

| package      | 说明        |
| ------------ | ------------- |
| minimap-codeglance | 用过webstrom的同学都会记得有个代码放大镜的功能，这个插件就会让你鼠标移动到缩略图赏到时候放大显示那边部分的代码  |
| minimap-git-diff | 通过这个插件，每当你修改你的代码的时候你就会在缩略图上看到和之前git中的区别  |
| minimap-find-and-replace| 当你想替换单词的时候你会想起ctrl+D，可以你知道全篇有多少你要替换的字符串吗？通过这个插件你就可以在缩略图上看到所有你选中的字符串  |
| minimap-highlight-selected | 当你选中部分代码的时候，它就会高亮的出现在缩略图中  |
| minimap-linter | 这个插件让你的缩略图显示的更加漂亮和完整  |
| apm install | 说了这么多，我们如何给缩略图安装插件呢？通过这个命令就可以在命令行中下载安装你需要的缩略图插件了  |

**project-manager:**管理Atom中所有的项目

**javasrcipt-snippets:**不要以为只有html才有Emmet，那你就太年轻了，这个插件会告诉你javascrpt也有Emmet一样的插件！只需要输入几个字母，一个tab就让你完成了一长串的代码！！

**expose:**当你一次性打开多个文件的时候也许你会使用分屏来查看，但是我相信你的屏幕不会大到让你无限的分屏，那么就需要在多个文件中切换，或者是查看多个文件，那么你可以点击最上边的标签，那有没有更方便的呢？有的！！那就是这个插件，shift+atl+e，

就问你！美！不！美！

**vim-mode：**如果你是个忠诚的vim党，我相信这个插件你一定会喜欢的！
