---
layout: post
title: 幸福的真谛
category: 生活
tags: 幸福
description:
---

>什么才是幸福的真谛呢？


 1. 经历胜过物质

     东西会变旧。东西会变得平淡无奇。东西就是东西，它还会磨损，很难拿来分享。但是经历却完全不同，它是独特的，它在你的记忆里像钻石一样光芒四射，而且常常还会历久弥新。经历永远都可以拿出来与人分享。只要有可能的话，把钱花在经历上（比如带全家去游乐园玩，去旅游），而不是花在物质上（比如买一台新电视机）。
 2. 助人为乐

    人类本质是社会性的动物。任何花点钱就能跟其他人建立起更为深入的联系的东西（或事情），将有助于我们的社会关系更加紧密，有助于提升我们自己和他人的正面感受。想一想，你能通过何种方式、只需花费自己一部分的钱就能帮到别人？勿以善小而不为。把它们放到你的常规开销计划里去吧！
 3.  幸福细水长流

    人是最能适应变化的。因此，最有效的花钱方式是经常买来一些小变化，而不是花大钱一下子买来一个大惊喜，然后坐等着新鲜劲很快过去。如果可能的话，把一个大的购买计划拆分成多个小的，一点一点慢慢买过来，更好地享受整个过程。就拿幸福来说吧，频率比强度更重要。大家需要改变一下观念，记住：很多次小的、愉快的购买实际上比一次巨额的购买更能有效地给你带来幸福。
 4. 少买保险

    人能快速适应变化，不管这个变化是不是正面的还是负面的。额外的担保或保险是在利用我们“损失厌恶”的天性，利用我们的一时冲动。因为人们的适应能力很强，当购买的东西出现故障时，其实他们并不会像原先想象的那样懊恼不已。而且，因为人们放弃了享受完整承诺带来的情感利益，保险条款容易不生效或者慷慨的返还政策反而会引起更多的焦虑和不快。因此，避免购买保险，千万别贪图慷慨的返还政策。
 5. 为将来埋单

    即刻的喜悦可能会使你冲动的买下你承受不起的东西，或者不是你真正想要的东西。冲动购买是你丧失了必要的思考空间，让你难以做出合理的决定。它也无情地扼杀了期待的感觉，而期待恰恰是幸福的源泉。为了让幸福最大化，你应该尽情享受是否要买、买什么、什么时候到货等问题带来的不确定性，甚至故意把做决定的过程拖长。

 6. 三思而后行

    在考虑为将来购置东西的时候，我们常常会忽略一些细节问题。但有研究表明，恰恰是这些被我们忽略的微小细节决定了我们的幸福（或者不幸）。在进行一次重要的采购之前，考虑一下售后服务，同时也想想一旦拥有这样东西 之后你到底哪些时间会用在它上面。试着设想将来典型的一天，一小时一小时地细细审视：这东西会如何影响你的生活？
 7. 小心比较购物的陷阱

    “比较购物”转移了我们的注意力，使我们过多地关注在这个商品区别于其他商品的一些无足轻重的特性上，而忽略了去评估我们真正有多喜欢这个东西。他们关注的是我们购物时关心的方面，而不是我们购买之后使用的时候我们所关注的方面。换句话说，花2美元买到一块便宜巧克力（不错的买卖），跟这块巧克力好不好吃其实没什么关系。不要为了比较而比较，谨防掉入比较购物的陷阱。试着去考量那些真正能给你带来快乐或提升体验的指标。
 8. 随大流

    不要高估你的能力，别以为你能独立预测你会有多喜欢某样东西。从科学的角度来讲，我们在这方面及其不擅长！但如果某样东西可靠地给其他很多人带来了幸福，那它很可能也会给你带来幸福。在你做出购买决定之前，请认真考量一下别人的看法和用户评论。

赚钱不容易。跟钱财相比，幸福更是来之不易！因此，当你花钱的时候，请记住上面的8点，这样才能使你买到的幸福最大化。请记住：这是科学。
